But as Kundalini rises, on every center
Quand la Kundalini monte, à chaque centre,
you start getting the light of that center.
vous commencez à recevoir la lumière de ce centre.
At the first center you get back your innocence,
Au début, vous récupérez votre innocence,
your eyes become innocent, your behavior becomes innocent,
vos yeux deviennent innocents, votre comportement devient innocent,
you are not filled with lust and greed,
vous n’êtes pas remplis de convoitise et de cupidité,
you don’t look at things with lust and greed,
vous ne regardez pas autour de vous avec convoitise et cupidité,
but you look at things with innocence,
mais vous regardez autour de vous avec innocence,
which is a very big thing that people have lost
ce qui est une très grande chose que les gens ont perdue.
and that you get back and such a person develops many qualities.
Et que vous récupérez et une telle personne développe de nombreuses qualités.
One of them is that such a person is full of fragrance,
L’une d’elles est que cette personne émet du parfum,
such a person has a tremendous gravity,
une gravité énorme émane de cette personne,
tremendous gravity, and such a person has tremendous dynamism,
une gravité énorme, et cette personne fait preuve d’un grand dynamisme,
and attraction is a bad word so I don’t want to use it,
d'une attraction, mais ce n’est pas un bon mot, donc
but magnetical.
j’utiliserai le mot magnétique.
His magnets is awakened within him,
Son aimant est éveillé en lui,
this is the center of your magnet of the earth.
c’est le centre de votre aimant terrestre.
Such a person develops a tremendous sense of roads
Cette personne développe un grand sens des routes
and sense of direction, you place him anywhere
et de l’orientation, vous la placez n’importe où
he will know where to go. Like birds, you place birds anywhere
Elle saura où se rendre. Comme les oiseaux, les oiseaux n’importe où
they know which side is north, south, east, west.
sauront où se trouve le nord, le sud, l’est, l’ouest.
In the same way you also develop your lost innocence
Vous développez de la même manière votre innocence perdue
and your magnet within you by which you have proper direction;
et votre aimant en vous, qui vous donne le sens de la direction à suivre;
but the highest of all you develop the proper direction
mais surtout vous développez en vous la direction correcte
to wisdom which is the wise thing to do.
vers la sagesse, ce qui est la chose sage à faire.
You just don’t do stupid things, you just don’t do,
Vous ne faites pas des choses stupides, vous ne les faites simplement pas,
even if you ever try to do it, you will not do it,
même si un jour vous essayez, vous ne le ferez pas,
because you know it is so stupid, just you don’t do it.
parce que vous savez que c’est si stupide que vous ne le ferez pas.
I mean it is so simple to be wise than to be stupid,
Je veux dire que c’est plus simple d’être sage que stupide,
because if you have to be stupid you have to go out of the way
parce que si vous devez être stupide, vous devez faire des efforts
to be stupid and idiotic; but if you want to be
pour être stupide et idiot; mais si vous voulez être
normal and wise is the easiest thing to do.
normal et sage, c’est la chose la plus facile à faire.
But what people do is to do things that would make them
Mais les gens font ce qui les rend
more and more stupid, nonsensical,
de plus en plus stupides et vides de sens,
because also some people told Me they do it,
parce que certains m’ont dit qu’ils le font,
the reason being they think they have a nuisance value.
la raison étant qu’ils pensent qu’ainsi ils ont une valeur de nuisance.
Like in London now we have one funny stuff going on,
Comme à Londres en ce moment, quelque chose de bizarre se passe,
they call it what? “Punk rock.” You see, it’s a funny stuff.
ils l’appellent quoi? “Punk Rock”. Vous voyez, c’est quelque chose de bizarre.
Now poor kids they don’t know what they are doing it,
Ces pauvres gamins ne savent pas pourquoi ils le font,
and I think the only value of that punk rock system is this:
et je pense que la seule valeur de ce punk rock est cela:
that they try to sort of make a nuisance out of them
ils tentent de se rendre nuisibles
so that people feel attracted towards them
de manière à attirer les gens
or sort of a significance out of them.
ou de se trouver ainsi une raison d’être.
But when you become a realized soul you realize your significance,
Mais devenu une âme réalisée, vous comprenez votre raison d’être,
because you understand you are part and parcel of the whole
parce que vous comprenez que vous faites partie intégrante du Tout
and that your significance is to give Realization to others,
et que votre raison d’être consiste à donner la Réalisation aux autres,
the highest of highest,
Le plus haut du plus haut,
that’s what you have to do now you are a saint,
c’est ce que vous devez faire, maintenant que vous êtes un saint,
and that’s how the whole attitude of cheapiness,
et c’est ainsi que toute cette attitude bon marché,
of outward shallowness finishes
de superficialité extérieure prend fin
and you become a serene, dignified personality.
et vous devenez une personnalité sereine, empreinte de dignité.
This is not possible through any sermon, any lecture,
Cela ne peut pas se faire par des sermons ou des conférences,
it’s only possible when the Kundalini rises
c’est seulement possible quand la Kundalini monte,
you become like a very dignified child, very dignified child.
vous devenez comme un enfant digne, très digne.
I’ve seen one beautiful painting done
J’ai vu un magnifique tableau
of Mother Mary being taught first time.
de la première Annonciation à la Vierge Marie .
You see Her as a child, She is a very dignified personality,
On La voit en tant qu’enfant, Elle est une personnalité très digne,
as a child, She is about ten years of age.
c'est une enfant, Elle a peut-être dix ans.
I’ve seen My own grandchildren who are not very old
J’ai vu mes propres petits-enfants qui ne sont pas très âgés
but extremely dignified.
mais extrêmement dignes.
They walk like kings, behave like kings.
Ils marchent comme des rois, se comportent comme des rois.
In every behavior you find there’s such a dignity,
Dans chaque attitude vous remarquerez cette dignité,
they’ll never do something shallow, they never ask for anything,
ils ne feront jamais rien de superficiel, ils ne demandent jamais rien,
they never weep for anything, they never cry for anything,
Ils ne pleurent jamais pour rien, ils ne pleurnichent jamais,
they are so dignified and they understand it so well
ils sont si dignes et ils comprennent si bien
what is dignity is. I don’t have to tell them,
ce qu’est la dignité. Je n’ai pas besoin de le leur expliquer
because they are born realized,
parce qu’ils sont nés réalisés.
in the same way you become, nobody has to tell you
De cette façon, vous devenez, personne ne doit vous dire
that “do this, or do that,” but you understand
‘fais ceci ou cela”, mais vous comprenez
that you must have self-respect. This happens to you automatically,
que vous devez avoir de l’estime de soi. Ceci se passe automatiquement,
this is actualization, nobody has to tell you
c’est l’actualisation, personne ne doit vous dire
that “you be dignified,” you just become.
‘sois digne’, simplement vous devenez.
I’ve seen people who were absolutely absurd,
J’ai vu des gens qui étaient absolument absurdes,
even from this punk rock we got some people
des gens sont même venus chez nous en provenance de ce punk rock
and they were so changed that people could not recognize them,
et ils se sont tellement transformés qu’on ne pouvait pas les reconnaître,
but one thing bad has happened with this punk rock
mais une chose est mauvaise avec ce punk rock,
that they put some sort of dye in their head
c'est qu'ils se mettaient une sorte de teinture dans les cheveux
and since then their eyes became very weak,
et ce produit affaiblit beaucoup leur vue,
because these dyes I think made the optic globe
parce que cette teinture à mon avis recouvre le globe des yeux
covered with some sort of a color
d’une sorte de couleur qui fait
and you can’t see properly, and the eyes became very weak
qu'on ne peut pas voir correctement et les yeux s’affaiblissent beaucoup.
and it took some time for us to remove the effect
Et il nous a fallu du temps pour supprimer l’effet
of those dyes from their head.
de ces teintures de leur tête.
We go headlong, “what’s wrong?” There is nothing wrong
On va à fond : “quel est le mal à ça?” il n’y a aucun mal
in this world if it is a stupid fool,
dans ce monde si on est un idiot stupide,
but for a wise man there are very many things
mais pour un sage, il y a de nombreuses choses
which are absolutely wrong, and there are very many things
absolument fausses, et il y a de nombreuses choses
which are absolutely correct,
absolument correctes.
so you develop your wisdom by this first center.
Et ainsi vous développez votre sagesse par ce premier centre.